## 개요

인터넷은 국방부 연구 프로젝트인 ARPANET 프로젝트를 통해 탄생하였습니다. 

인터넷은 수많은 독립적으로 운영되는 네트워크로 분산되어 구성되어 있습니다. 

## 인터넷이란 무엇일까

인터넷은 비트로 이루어진 정보를 운반하는 통신 시스템입니다. 

정보를 물질적으로 보내는 방법은 전기, 빛 전파를 이용해 비트를 전송하는 것입니다.

### 전기

전기를 키고 끄는 것으로 정보를 보냅니다.

연속된 정보를 보내는 것은 시계나 타이머를 통해 보내게 됩니다. 주파수 대역폭은 일정 시간동안 보낼 수 있는 비트를 측정하게 됩니다.

### 빛

정보를 빠르게, 그리고 멀리 보내는 것은 중요합니다. 이것을 가능하게 하는 것은 빛입니다.

빛을 반사하도록 만들어진 광섬유 케이블을 통해 컴퓨터의 전기 신호를 먼거리까지 손실 없이, 그리고 빠르게 전달하게 됩니다.

### 무선

전선없이 비트를 보내는 것은 전파를 통해 수행할 수 있습니다. 와이파이를 사용하는 컴퓨터들은 공유기에 전파 신호를 보내고, 공유기에 전달된 정보들이 전선으로 이동하는 것입니다.

## 프로토콜

프로토콜은 잘 알려진 규칙들과 표준들을 말하고 서로가 이를 사용한다면 문제없이 소통을 할 수 있는 것을 말합니다.

## IP

인터넷에서 사용하는 가장 중요한 프로토콜중 하나로 인터넷 프로토콜의 약자입니다. 

컴퓨터의 주소는 IP 주소로 이루어져 있는데요, 웹 사이트를 방문하는 것은 실제로는 사용하는 컴퓨터가 다른 컴퓨터에게 정보를 요청하는 것입니다.

다른 컴퓨터의 IP 주소로 메시지를 보내고, 응답을 받기 위해 보내는 쪽의 주소를 함께 보내게 됩니다.

### IPV4와 IPV6

32비트로 구성된 IPV4 주소는 인터넷을 대중적으로 사용하면서 주소가 부족해지게 되었고 이를 극복하기 위해 128비트를 사용하는 IPV6로 전환중에 있습니다.

## DNS

일반적인 사용자들은 IP 주소가 아닌 도메인 주소를 통해 정보를 요청하게 됩니다. DNS는 도메인 주소에 해당하는 IP 주소를 전달해주는 역할을 수행합니다.

수많은 DNS 서버들은 분산되어 있으며 본인이 정보를 보유하고 있지 않다면 다른 DNS에 정보를 요청하여 이를 전달해주게 됩니다.

DNS는 누구나 사용할 수 있는 개방성이 있으며 이로 인해 보안적인 위협도 존재하는데요, DNS에 대응하는 IP 주소를 조작하는 DNS spoofing 공격이 대표적입니다.

## 패킷

전송할 데이터는 큰 데이터가 많기 때문에 네트워크 전송 단위인 패킷으로 분할되어 전송이 이루어지게 됩니다.

## 라우터

패킷들의 경로를 관리하고 통제하는 역할을 맡습니다.

## IP

인터넷 프로토콜로 라우터들은 패킷을 보내는 것에 여러개의 경로를 가지고 있습니다.

IP 주소를 기반으로 효율적인 경로를 판단해서 패킷을 전달하게 됩니다.

효율적인 경로는 상황에 따라 다르므로 패킷의 도착 순서는 각각 다르게 됩니다.

## TCP와 패킷

TCP는 패킷들이 도착하면 이를 조립하여, 모든 데이터가 잘 도착하였는지 검증하며, 패킷이 유실되었다 판단되면 재요청을 보내게 됩니다.

## 디지털 인증서

HTTPS를 사용할 때 해당 사이트가 안전한 사이트라는 것을 보증하는 인증서로써, 인증 기관인 정부와 같은 공신력 있는 기관에서 발급합니다.

## 디지털 보안의 성장
- 시저 암호 알고리즘: 특정 키로 모든 문자를 다음 알파벳으로 변경
- 각각의 문자를 다른 정도로 변환: 정말 많이 존재해 사람이 해독하는 것에는 오래걸리지만, 컴퓨터는 금방 해독한다
- 최신 암호화 알고리즘: 256bit 키를 사용해서 암호화한다. 이는 현대 수준에서는 하나의 메시지를 해독하는데 수조 시간이 소요되어 가능한 해결책입니다. 하지만 컴퓨터의 성능은 매해 발전하므로 언젠가 해결하게 될 암호화 알고리즘입니다. 하지만 암호화 길이를 늘리는 것은 암호화 작업을 크게 어렵게 하지 않고, 가능성만을 늘리는 것이므로 길이를 그에 맞춰서 길게 하면 됩니다.
- 대칭 암호: 전송자와 수신자가 같은 암호를 사용하는 것을 말합니다. 비대칭키 알고리즘을 사용하여 안전하게 대칭키를 교환하게 됩니다.
- 비대칭키: 상대방의 공개키를 사용해 암호화하여 데이터를 전송합니다. 이는 개인이 소유한 비밀키로만 해독할 수 있습니다. 이는 SSL & TLS의 근간이 됩니다.
